blur prime: forse
opening closing: no, in foto 21 c'è perimetro da 2px e poi c'è forellino da 1px
circularity: no, 1 px di forellino ha alta circularity anche se va sassato
rumore: NON usare blur/op/close per stessi motivi, usa filtro aree

usare gauss con kernel 3x3 non funziona, 5x5 si, 7x7 si ma troppo... delicato
gaus rischia di aprire bordi stretti con pessima illuminazione
(inoltre rischia di fondere le terne ma vabbeh)

closing in realtà è perfetto MA problema potrebbe non reggere caso critico di triade

=> scelta finale: un closing non troppo conservativo a kernel 3x3
in realtà un gaussian filter 3x3 con sigma automatico risolve il problema MA assottiglia
quindi dopo sarebbe meglio fare closing 
ma allora... facciamo direttamente closing e bona
in piu closing 3x3 ottimo per chiuedere ponticelli
in piu closing 3x3 ottimo per smussare mini dentini!


IN FONDO COSA IN PIU: bella svezz, aggiungiamo riconoscimento concavità/convessità?